奇風
你並不是真的恨梵樾吧
住口
只是有時候
恨比愛
更能讓人活下去
你這些年過得太苦
若沒有一個可以用來恨的宣洩口
你也許撐不下來
但白澤不存
虎族已滅 你無人可怪
剩下能恨的
就只有還活著的梵樾
你恨他
是因為你在意他
你放不下他
夠了
你以為你很聰明
以為能看透人心
我這麼做都是為了報復他
折磨他
等他愧疚夠了
痛苦夠了
我自然會殺了他
奇風
停手吧
這些年他也很痛苦
他也想要盡力償還你
償還
他若真想償還
就應該替我殺了藏山
可真相是
我在他心裡還比不過一個你
一個藏山
什麼愧疚
什麼償還
全都是假的
他現在正和藏山在一起
如此好戲
你怎麼能錯過呢
殿主
你 你怎麼了殿主
我是藏山 殿主
殿主
我是藏山
醒醒
梵樾
住手
他是藏山
殿主 醒醒
不愧是極域妖王
在母蟲控制之下
竟還能喚醒一分意識
你抓我過來
就是要我親眼看著梵樾殺藏山
難道不有趣嗎
放開她
既然你不忍心殺了藏山
那便親手殺了你所愛之人吧
梵樾
將無念石從她體內給我剖出來
殿主 不要啊
取出邪蟲 喚醒殿主
不然我殺了你
殺啊
殺了我 我一死
他體內的母蟲會更加狂亂
你的殿主就永遠都醒不了
你若去救她
所有石族人都會死
梵樾 醒醒
我是白爍
奇風 打斷你腿的人是我
他們是無辜的
你放過他們
藏山 你想救你的族人
我給你一個機會
殺了梵樾
我就放過石族人
別被邪蟲所控
醒醒啊
怎麼
不願意啊
那我就讓你親眼看著
他們一個一個死在你面前
奇風
殺了梵樾
你能救所有人
我把我的命賠給你
我死
你的恨也該結束了
求你放過殿主和白爍
求你放過石族人
放過
若能這麼輕易放過
為何當年沒人放過白澤族
放過我
我們就該死嗎
梵樾
速戰速決
殺了她
剖出無念石
梵樾
難道我的結局
是死在你的手中嗎
藏山
母蟲進了藏山體內
毀掉所有邪蟲
收手
母蟲不死
子蟲不息
你想贏
沒那麼容易
給我殺了他們三個
不惜代價
不死不休
不能讓石族人走入陣眼
否則邪蟲之害
加上白澤怨氣侵蝕
他們都會爆體而亡
他們兩個這樣擋下去終會力竭
今日此地
要麼石族人全死
要麼你們被石族人殺
沒有第三條路
所有的恩仇
總要有個結局
不
你錯了
我們石族
最善開山辟路
第三條路
我來造
藏山
殿主
替我照顧族人
藏山
別做傻事
殿主
這是最好的結果
只有我帶著母蟲一起死
這些恩怨也許才會了結
我已經離開家很久了
爹娘和族人都在這裡
就讓我也留在這
只可惜
沒能見到天火最後一面
殿主長命沒煩惱
皓月殿
妖族第一
藏山每天吃大飽
天火開開心心與我在一起
藏山
白澤怨氣
重昭傳信說
瑱宇房中藏著一面古鏡
我看圖中所繪古鏡的紋路
像是神紋
反啦
這重昭信中還提到
瑱宇身懷一種
非仙 非妖
非人的古怪力量
怎麼之前從未發現
非仙 非妖 非人
又難以察覺的力量
難道是
隱力
不可能
隱族六萬年前就覆滅了
怎麼可能還有隱力存世
但倘若隱力真的還存在呢
難道
瑱宇是隱族
我曾與瑱宇交過手
他是妖族無疑
那就是瑱宇
不知以何種方法獲得了隱力
這些年一直在暗中籌謀
籌謀什麼呀
又是神鏡
又是隱力的
你就沒想到點什麼
什麼呀
說啊
隱力可以融合仙妖之力
再輔以神物
可獲得與神比肩的力量
掌門是說
瑱宇
想要成神
尚不能確定
但我們冒不起這種風險
傳信七十二仙宗
前來蘭陵議事
師兄啊
你忘了
上回寧安城之亂之後
各仙宗擔心戰事不可控
顧及人族安危
不願輕易開戰
沒人來
這回事涉神族
他們怎麼敢不來
倘若瑱宇當真成神的話
禍亂東陸
什麼這宗那宗 全都得滅呀
豐雨
去傳信
是
之前每一次吸念
無念石都能將念力化解
為什麼這次白澤的恨念
會一直存在
她修煉的是仙法
仙妖之力無法相容
阿爍
我在這裡
我一直都在
梵樾
她為你受盡苦楚
你不止救不了她
連為她分擔痛苦都做不到
你這一身妖力修來何用
阿爍
我一定能想到辦法救你
一定
我不是在石族嗎
這是哪
梵樾
白澤怨氣入體
這裡是我的意識海
木寨
難道這裡是
這位大哥
這裡可是
有外人闖寨
有人闖寨 有人闖寨
什麼人 誰
有人闖寨
我不是壞人
大家別怕
你是何人
是怎麼進來的
難道
有所圖謀
我 她是我的客人
族長好 族長
孩子
你終於來了
我已經等了你很久了
見過天火妖君
殿主可從石族回來了
殿主在白姑娘房裡
這位是
先帶她下去
好生安置
別怕
這裡很安全
他們會保護你的
對了
我一路入殿
怎麼沒瞧見藏山啊
他去哪了
我殺了你
天火
別衝動
他害死了藏山
你為什麼還護著他
他是你兄弟
藏山就不是嗎
是他在石族人身上投下了邪蟲
雖然母蟲跟著藏山身死
但子蟲還在石族人體內
他們現在都昏迷不醒
只有他才能逼出邪蟲
他現在還不能死
取出邪蟲
不然我現在就殺了你
早也是死
晚也是死
我當然要拉著
那些石族人給我陪葬
天火
藏山為了石族而死
臣夜一死
石族人就再也醒不過來了
我答應你
藏山的仇
我一定給你個交代
你要怎麼給她交代
殺了我
還是折磨我
你帶我來這幹什麼
緬懷
認錯
怎麼
你以為用這些東西就能感化我
救醒石族人
別再錯下去了
錯
我有什麼錯
他們不該死嗎
石族縱然有錯
但他們付出的代價已經夠了
不夠
我要他們所有人陪葬
怎麼
不裝了 梵樾
收起你假仁假義的面孔
石族人我一個都不會放過
有本事你就殺了我
殺啊
為你的藏山報仇
為無辜的石族伸冤
給他們一個交代
我告訴你
不止是石族的邪蟲
當初寧安城的冥毒
也是我親手所煉
這些年所有悖逆師尊的人
我全都沒有放過
怎麼不打了
藏山不是你的好兄弟嗎
不殺我你怎麼對得起他
反正在你心裡
他們早就死了
我也是
藏山是我兄弟
你也是
少騙人了
天火和藏山才是
極域妖王的左膀右臂
我算什麼
一個壞事做盡的劊子手
瑱宇的走狗
怎麼配做皓月殿主的兄弟
不管你變成什麼樣子
不管你如何恨我
你都是我兄弟
我救石族
不止是為了藏山
也是為了你
石族有錯
他們背著罪孽
帶著惶恐不安
活了多年
你呢
你也要背著一身怨恨
在殺戮之中過完餘生嗎
阿爺和族人們已經不在了
你是我唯一的親人
如果可以選擇
我寧願當年被虎族帶走的人是我
我希望這些年你經歷的所有一切
都由我來承擔
如果一定要用血
才能抹平你心中的仇恨
換回當年的奇風
等我把這些必要的事情做完
我把我的命
還給你
可是梵樾
奇風早就死了
酒喝多了傷身
這是石頭
最愛的桃子酒
今天他的酒
我替他喝了
只是以後
再也不會有三個人
一起喝酒的機會了
是我
是我沒有保護好藏山
如果那日
是我在石族
跟石頭面臨一樣的處境
我也會做出跟他一樣的選擇
但是
我想問殿主
如果現在石族人體內沒有邪蟲
你會不會殺臣夜
我不知道
當年虎族闖入白澤族的時候
本來要抓的人是我
是阿爺
讓奇風代替了我
若不是因為我
奇風他不會變成今天這個樣子
我做不到以德報怨
不殺他已經是我最大的底線
只是
我想提醒殿主
他已經是臣夜了
不再是當年的奇風
無論殿主做什麼也改變不了
也許
他就是殿主命中的劫
是困守 還是放手
只能靠殿主自己去渡
這趟出去
我查到了兩件事
第一件事
當年帶走白曦的道人
出自冷泉宮
第二件
當年虎族還有一個遺孤
我從她口中得知了一些事情
我想
殿主也應該聽聽
宮主
怎麼
還不死心
還想窺探
本尊的秘密
宮主誤會
重昭絕無此意
不知宮主召重昭來此
有何吩咐
重昭
你來我冷泉
也有段時日了
蘭陵
就真的一點都不關心
你的死活嗎
重昭已入冷泉
與蘭陵再無關係
你是真的如此決絕
還是在本尊面前
故作決絕呀
重昭被茯苓逼著殺仙
早已有違仙門之道
被仙門唾棄
重昭無路可走
冷泉宮既已收留重昭
重昭便只效忠冷泉
為宮主賣命
重昭啊
你該知道
本尊
數次
都可要你的命
你能活到現在
憑的不是你自己
而是本尊
對你的仁慈
蘭陵自詡仁善 大義
可對你的安危
卻是全然不顧
他們口口聲聲
說是要保護天下蒼生
可本尊看來
儘是偽善
日後你就會知道
誰
才是真正關心你的人
宮主信任重昭
是重昭的福分
重昭定當
你既要當
本尊身邊的強者
那第一步
本尊就要你
與仙族徹底割裂
只要你體內有了妖力
你就永遠無法
再做一個真正的仙
這第二步
本尊要你修煉
仙妖融合之法
仙妖之力
怎麼可能融合
不著急
你很快就會知道
重昭
師尊罰你了
有什麼辦法
能將我體內的妖力吸出
妖力
瑱宇在我體內注入了妖力
他想讓我徹徹底底地墮妖
仙妖之法互相排斥
這麼做
只會使你根基損毀
走向一死
師尊到底想要幹什麼
我要將妖力逼出來
我是仙族
我不能成為妖
我還要回蘭陵
快
幫我
沒用的
看來強行逼出
只會加速根基的損毀
事已至此
回不去了
重昭
你走吧
去找金曜
他一定有辦法
不行
瑱宇的秘密我還沒有徹底查清楚
你看你現在像什麼樣子
仙不是仙 妖不是妖
師尊明明知道你來冷泉宮
是為了探查情報
他不殺你
自然有他折磨你的理由
我在冷泉宮這麼久
從來沒有聽到過什麼仙妖之法
你再不走
就真的沒機會了
該走的人是你
你為他做的已經夠多了
離開這裡
去過自由的生活
也許
也許你還能找到你的家人
家人
什麼意思
重昭
重昭你怎麼樣
我已經沒有回頭路了
你快走
冷泉宮裡
誰都無法重來
既然回不去了
那就一起面對吧
殿主問什麼
你就答什麼
你就是虎王遺孤
名字
阿
阿諾
虎族當年是被誰滅的
被
一個坐著輪椅的妖君
荒謬
虎族當年雖然稱不上是妖族之首
但也沒幾個妖族能斬殺虎王
那妖君既坐著輪椅
如何能屠虎族上下
我絕對不會記錯
爹爹
爹爹 發生什麼事了
他們來得很突然
虎族上下毫無防備
我爹把我藏進王座暗格裡
我才逃過一劫
那夜我死裡逃生
從此隱姓埋名躲入人族之中
再未敢踏入妖族一步
直到
直到天火妖君發現了我
那妖君的臉
你可還記得
怎麼
來殺我
就是你
殺了我爹爹
殺了虎族上下
虎族竟然還有活口
屠白澤的兇手就在眼前
你居然護著
她那時還小
不是兇手
梵樾
你還真是大善心啊
難道你忘了
白澤族的老弱婦孺
是怎麼慘死在虎族刀下
虎族是我滅的
白澤的仇是我報的
你做了什麼
如今還在這裡假仁假義
夠了
你造的殺孽還不夠多嗎
告訴本殿
虎族當年為何要尋紫瞳少年
我不知道什麼紫瞳少年
我只知道
有一個神秘人偶爾會與我爹相見
每回相見後
虎族都會有相應的行動
什麼神秘人
我沒見過他的臉
也不知道他是誰
但有一次神秘人
與我爹在屋內議事
我不小心闖入
爹
主上
這是我的女兒
孩童無知
還請主上饒命
那時我雖未看到神秘人的臉
但我看到他手臂上
有一個黑色的蛇紋印記
黑色蛇紋印記
心有不甘嗎
本尊可以幫你
這就去查
我在奇風的記憶裡看到過您
您是白澤族族長
您認識我
白澤怨氣
被石族鎮壓於石陣之下
無法與人溝通
幸而有無念石為引
我們才能與你對話
我知道
你是白爍
我也知道你和阿樾的關係
按理說
你應該
叫我一聲阿爺
白爍見過阿爺
有你在阿樾身邊
我就放心了
梵樾他一直很想念你們
皓月殿有一處密室
懸掛著整個白澤族的銘牌
他從未有一刻忘記過你們
即便是在異城失憶時
他的夢中也都是你們
不忘記
未必是件好事
越放不下
受的苦和折磨
便越多
阿樾如此
奇風也是如此
藏山那孩子
以自己的性命
消解白澤怨氣
這非我所願
但
我也無力阻攔
我和我的族人
即將
消散於天地
有些事情
我必須要讓你們知道
所以
才借無念石取念之機
帶族人靈魄
進入你的意識海
阿爺想告知何事
一個真相
你們一直想知道的
紫瞳少年的真相